Любить нельзя
[музыка]
Вт
лю у меня ситуация такая у меня два
мальчика одному 6 лет и другому 3 с поно
года а разговор вопрос про старшего
зовут Алекс значит ребёнок был очень
долгожданный очень много чего нам
препятствий каких нужно было преодолеть
чтобы заполучить этого малыша этот цвет
Вот
и Ну как в Америке Да вы не знаю
насколько вы знаете декретный отпуск это
практически его не существует как
такового да то есть знаю по собственной
дочери знаю конечно трагедия большая да
поэтому очень быстро вышла на работу
муж у меня шикарный помощник Ну партнёр
настоящий в этом плане что подхватил
потому что он работает из дома Я работаю
в офисе и поэтому конечно все такие ка
ну школа сад подхват забирать детей
отвозить детей это было вот в основном
на муже потому что у меня ещё работа
связана с командировками
А значит получилось так что через 2 с по
года родился второй малыш абсолютно
спонтанно нежданно негаданно То есть это
было такой вот совершенно после первого
тяж проведение Господня прекрасно ура Да
и поэтому конечно у меня сместился фокус
первого ребёнка на второго через 2 с по
года но муж остался вот поддерживающим
таким партнёром основным в воспитании
старшего сына потому что кружки
появились уже кружки к этому моменту
кружки активности после школы
времяпровождения какие-то
там домашние поделки всякие такие вещи
это уже было на легло на на плече мужа
а значит ситуация сложилась такая что
значит у меня получился такой очень
наверное ну по книжке Да ситуация когда
старший начинает говорить про младшего
самого с рождения что Отвезите его
обратно в госпиталь он нам здесь не
нужен Угу А я не хочу И вообще это мой
папа это моя мама то есть такая
зашкаливающая ревность сначала
происходит потом со временем я то есть я
стараюсь с этим работать я стараюсь с
этим работать у нас очень хорошие как бы
ну поддерживающие там друзья семья то
есть мы вместе проводим праздники
какие-то вроде как бы отношения у них
улучшились старший вроде начал
воспринимать младшего уже как брат Брат
подрос со временем Да брат растёт они
начинают вместе играть но старший
отодвигает меня на такой задний план то
есть из-за того что у него преобладает
общение с отцом получается что папа у
него вообще свет в окне Это замечательно
Это я считаю что это здорово что папа
свет в окне но мама вообще то есть мама
как вот предмет мебели Наверное если Я
обращаюсь к нему Он меня игнорит я там
пытаюсь это как а пример с Давайте сразу
пример чтобы не возвращаться да то есть
если например там нужно кушать на стол
садимся за стол да то есть идёт
полнейший игнор пока папа не скажет
садимся за стол То есть а у нас не
сдвинется с места если я человек
приходит ребёнок приходит со школы То
есть я там там я прихожу с работы и
ребёнок со школы говорю Алекс Как дела
какие-то Ну пытаюсь как-то с ним
разговаривать Он меня просто вот
игнорирует он со мной не общается
задвигает совершенно Хотя муж сидит
рядом спрашиваю такие же вопросы как
дела там вот он в школу ездит на
автобусе сейчас начал ездить у него это
вот его хайлайт е с целого дня проехать
там в школу с утра на автобусе Вот и то
есть Муж спрашивает такой же вопрос и он
ему абсолютно спокойно отвечает То есть
я абсолютно в игноре новая тема у него
появилась что то есть у него сечас
Девочки - это дис Девочки - это фу да
мальчики это у нас вот у нас в семье все
мальчики вот я с Алексом Алекс говорит Я
буду с адрианом лад А я Адриан и папа Мы
будем все вместе жить Ты мама уходи ты
мама Вообщем не нужна как реагируют
другие члены семьи на это ну Муж конечно
говорит что
нуже без масть
вернуть то что у каждого есть свои
какие-то слабости и сильные стороны что
мы как семья мы все приносим что-то
сильное Ну кстати вот буквально на
выходных я мы ехали в машине и
разговаривали потом что было слово
Эксперт и пыталась я ну с детьми
разговариваю Что значит эксперт для них
и я говорю вот Алекс Расскажи что
Эксперт значит для тебя для что папы
значит Эксперт что мама Эксперт и он
говорит он говорит что мама
Эксперт помимо того что мама мама
причёсывать волосы хорошо Как Эксперт
Мама ещё Кушать готовит То есть он он он
различает роли То есть он говорит что да
мама как бы он понимает что роль мамы
она уникальна от роли папы Но когда вот
я пыталась с ним провести Ну как время
индивидуально Я понимаю что нужно с
ним быть больше индивидуально с ним
общаться Например если я пытаюсь его
забрать Там на какие-то активности вот у
нас был пример я организовала там
поехать с ним на каток на роликовый
каток только он и я вместе как Мы сели в
машину как только он понял что папа с
нами не едет у ребёнка просто случилась
сумасшедшая Истерия
сумасшедшая истерика в машине что
говорил орал плакал что я без папы не
поеду Не хочу в бился в автомобильном
кресле пока мы не доехали до этих
роликов и потом с горем попам он зашёл в
это в место и потом уже проск потом уже
Расслабился и вроде как наслаждался и
всё было хорошо и замечательно и Вообще
вопросов не возникало ехали ещё один
пример э расскажу у нас это он ходит На
карате в пятницу в прошлую были
соревнования по карате то есть на карате
водит папа на занятия на сами На Карат
водит папа на на соревнование идём всей
семьёй потому что будет вручение призов
и всего прочего как только он видел что
я собираюсь идти на пришла ну вот идём
на соревнования у ребёнка истерик он
даже в машину не хочет садиться ты не
поедешь Я не хочу чтобы ты меня видела
Ну папа Ну папа в этот момент ничего
такого не говорил кроме как ну Алекс Ну
как так Это же семейная
типа ну короче с Ну давайте формулируйте
вопрос всё не очень сложно формулируйте
вопрос понимаю что я очень слушаю ваши
Подкасты вы понимаете чтоб прийти чтобы
ребёнок общался со мной Мне нужно к нему
самому прийти но у меня проблема
возникает в том что я не могу даже
прийти к нему Он меня Настолько
отгородил такой кирпичной не знаю стеной
из блоков что мне просто даже к нему не
пробиться не
простучала шагов Раньше просто вывести
всё будет хорошо Значит у нас есть
значит ну правда всё будет хорошо Да у
нас есть Ключевая фигура в семье для
Алекса Это папа Мы это поняли Правда Мы
Да я это знаю от вас вы удивитесь это
значит что папе эту историю рулить не
вам А папе вот
папе неважно сейчас что произошло там
год назад или 2 года назад или 3 года
назад уже произошло но так случилось что
Алекс выбрал его или так сложилось что
действительно Это самый самый главный
человек более того Он тоже так случилось
это не что вы севи Иви
он вас игнорит потому что в этом есть
какие-то для него эмоциональные
ловушек сом пора уже очень серьёзно
поговорить один на один без вас и
поговорить прямо серьёзно Ну не люблю
сексизма поэтому не говорю по-мужски но
то что раньше называлось по-мужски вот
смотрите Вы например сказали о том что
он говорит
вот мы будем жить значит втроём без мамы
и так далее и так далее Мне кажется
что очень верная реакция была бы если бы
папа сказал а я не согласен Я не буду
жить без мамы
Чувак это важный месседж Да не надо ему
в этот момент говорить Как же так как ты
можешь такое говорить Да он может такое
говорить ещё и не такое в 6 лет они
могут говорить Поверьте мне а в 13 уж
вообще да Но в этот момент Или например
да в машину он не хочет садиться Мне
кажется тот
нечастые когда папа должен сказать
Слушай это вообще-то моя любимая
женщина вообще-то я её очень люблю Я без
неё не поеду Не В смысле мы тебя будем
уговаривать Я без неё не поеду я лично
без неё не поеду и Но это такие мелкие
реакции то что я привожу в пример А
по-серьёзному мне кажется что можно
сесть и поговорить ещё раз это не
означает наезд это не означает его
ругать но мне кажется что папа может и
даже должен сказать о
том что в этот момент происходит с ним
когда он Такое
устраивает Да насколько ему в этот
момент не знаю тяжело неприятно
невыносимо и так далее А главное раз у
них такие близкие отношения есть такой
инструмент простой я не
согласен Алекс я не согласен ну просто
этого не будет И всё в нашей семье этого
не будет у меня в семье три любимых
человека три три их три Обожаю тебя
очень-очень тебя люблю прекрасно
младшего обожаю очень-очень Люблю Да
Маргариту Обожаю маму Обожаю очень-очень
люблю У нас такого не
будет Можно я спрашу вот вчера Вот
вечером буквально укладываем спать
значит Алекса то есть папа папа
укладывает спать Папа читает ему книжку
я Укладываю малыша Ну
младшего значит я подхожу целую Алекса
там уже понятно что там куда поцеловал
успел туда поцеловал и подхожу заодно
целую мужа чтобы уйти потому что ну с
малышом возможно другая история я потом
уйду Вот и и соответственно Алекс орёт
что не целуй пожалуйста папу папа мой и
говорит мне что я Я выйду я хочу выйти
замуж за папу он он мне говорит что
вообще я выйду замуж за папу То есть он
ещё не понимает конечно всей этой
ситуации но кричит о том что не целуй
папу папа - это мой И вообще Куди у
маргарит нам не хватает папиных реплик
нам не хватает в этой истории папиных
реплик папа должен был сказать что там
не целу стоп папа должен сказать стоп
папа должен сказать в аккуратной форме
ни на кого не крича я не позволю тебе
оскорблять моего любимого человека Вот
что папа должен сказать это вот мы
разговор назад мы говорили про границы
Да на другую тему но это те самые
границы и это не границы ты имеешь право
Хорошо маму обижать не плохо маму
обижать заметьте Я про это ни одного
звука не сказал Да я понятия не имею
разные семьи устроены по-разному хорошо
или плохо Папа в этот момент говорит Я
не готов я не позволю тебе Я очень тебя
люблю Я не позволю тебе ещё раз вот это
важный акцент понимаете маргарит обижать
моего любимого человека это это важно
про чувства там поговорить про папины
чувства Угу Да потому что потому что у
нас там есть Ну понятно Господи Вы же
умная женщина там есть признаки
манипуляций каких-то там да ну в общем
там много-много чего накручены сложного
На мой взгляд там
немного но там честно честно вот
Поговорите с папой хотите Пусть папа
позвонит мы возьмём его без очереди в в
в НВ честно честно если вдруг я не внять
или что-то там не так вы передадите не
знаю Ну папа англоговорящий папа
американец поэтому там Ну вот Ну вот на
на чисто английском языке папе Передайте
что любимых людей надо
защищать Понимаете вот такой вот такой
прямо текст надо защищать и в тот момент
когда нападают на любого моего любимого
человека я думаю что вы с этим согласны
я защищаю А если один любимый нападает
на другого любимого я не колеч первого
буду защищать второго ничего не
поделаешь и добавлять к этому Слушай
если у тебя кто-нибудь про тебя скажет
плохое слово мой дорогой Алекс мой
дорогой сын Я всегда буду на твоей
стороне Я всегда буду рядом Я всегда
буду вести себя Вот так я никому не
позволю вести себя по отношению к тебе
плохо Ну просто получается что говорю
вот по отношению к младшему То есть у
них слава Богу сейчас более-менее
стабилизируются отношения но получается
что у него жутко Я понимаю что это
какая-то жуткая ревность по отношению
вот к папе что он не хочет его делить
вообще ни с кем Поэтому у него часто
бывают всё-таки прямо настоящий булинг
даже по отношению к младшему Хотя муж
заступается из-за младшего то есть вот
то что ты сейчас говоришь что да там
нужно ему сказать да то есть очень то
есть у нас там конечно не доходит ни до
Роко приклад ничего но Алекс Алекс
относится в свою комнату буквально там
Слушай товарищ ты немножко должен остыть
посидит своими игрушками когда гото
когда готов выйти мы тебя ждём внизу Ну
пожалуйста шего Не надо обижать хо да
так Маргарита он же Алекс ему 6 лет Он
живёт в рутине Да у него сложилась такая
рутина поэтому я сказал Неважно сейчас
это длинный разговор как это произошло
можно предположить но уже произошло это
нам ничего с вами не даст Да он живёт в
рутине рутина устроена следующим образом
груба я очень-очень сейчас её упрощают
есть мама которую я булю да давайте
назовём вещь своими именами способами
мама даёт мне в этот момент
эмоциональную реакцию за счёт которой я
чувствую что я жив прекрасен воплощён И
так далее У меня есть папа которым я
немножечко так кручу и так далее и так
далее да и у меня есть младший с которым
у меня не разру при этом как к нему
относиться но я его тоже
[музыка]
подбуж должен сделать папа Он должен эту
рутину прервать просто прервать причём
На мой взгляд прервать Это не тот случай
когда нужно менять постепенно Да это тот
случай когда нужно человеку очень
спокойно Пусть он сидит у него на
коленях Пусть они вместе пьют кока-колу
в это время я не знаю что будет да ночи
спокойно сказать Нет нет и объяснить
почему нет и объяснить Какими способами
будет нет И как он не позволит например
да любимому своему человеку говорить Нет
ты в машину не садись нет
садись
вот О'кей понятно да будем будем
доносить что-то как-то у вас Да это
самое как-то сомнение я слышу в Голосе
Ну нет нет не Нет не сомнение Да я думаю
просто как это с мужем всё это
проработать и как это выдержать чтобы
муж держал эту планку чтобы он не с
рулил жал Ну как Ну а вы Приведите ему
простой пример вы Приведите ему простой
пример соседка будет приходить и вашего
сына ругать гадки словами как он будет
держать планку он как будет держать
планку будет держать Вот так он и будет
её держать у Ютюба есть такая функция
включить субтитры на английском языке
как вы знаете Ну я думаю что просто ещё
знаете из-за того что ну муж считает что
я могу как сама за себя Ну не то что в
кавычках постоять Да но вот именно мы
наверное просто не осознаём насколько
привязанность к мужу имеет такое большое
отношение Дело не в том Вы можете за
себя постоять но не хотелось бы вас
посылать на на Битву внутри семьи Что
значит постоять не постоять Да эта
ситуация сложилась за эту ситуацию
несёте ответственность вы оба Это точно
абсолютно она сложилась уже такой да да
это ситуация точно Алексу вредит она
точно вредит Алексу помимо того что
неприятно вам уверено ше мужу Кстати она
вредит и ему и поэтому мы её меняем
теперь дальше я умышленно ведь не говорю
с вами о том как дальше Вы будете с ним
рулить отношени и как вы пойдёте с ним
на каратэ или куда-то там но не хватает
этого первого шага и тогда уже можно
будет поговорить А сейчас мы с тобой
будем играть а сейчас мы с тобой человек
имеет право сказать я не хочу играть всё
в порядке но он туда даже дойти не может
вы у него действуете как ну вот красный
флажок такой да Да не то слово слово сло
крас
мягко Честное слово я редко говорю за
действуйте третьего человека Ну правда
Папа ну правда вот Папа именно как
значимый и очень-очень важный взрослый
папа но твёрдо умоляю Маргарита твёрдо
Отлично спасибо Дим Спасибо большое
поняла Пока хорошего дня счастливо люби
нельзя
[музыка]
воспитывать любить